入职公司快1年时间了,这一年时间做的东西还挺多的;一个个来梳理一下


	1.刚进来的时候,就接手定时任务,其实定时任务这个东西之前写的是真的辣鸡,因为刚开始写的没有经验,就是简单的抽取出来,不过到后面,做的东西越来越多的时候,对于代码也越来越得心应手;到了年底的时候,已经重构了3版了

	2.第二个印象比较深刻的是,自己做的cas切换服务器资源,这个其实当时自己做的时候挺爽,挺有成就感的;首先是netty服务我之前没有接触过,然后是关于cas这块的知识;自己在开发过程中,其实还是获取了很多知识的

	3.数据迁移的模块
		数据迁移是在后面去云票务的时候,老实讲,虽然这个公司派了很多不人道的活给我,但是成长还是成长了许多的

	4.最小颗粒度(新)
		54种业态的抽取 
		这次的内容是真的让我真正开始觉得自己编程实力提升的一个方面,因为自己在编程这一块之前都是亦步亦趋的跟着别人的步伐去走,无论是设计模式还是框架之前的,其实都能看到别人代码,或者框架的影子在里面;这种完全是自己的解法,其实对于我来说,是挺重要的



2021-03-23 09:32
有点困,但是还是要继续看面试题,毕竟如果想改变现状,最好的方式就是先改变自己

沉下心,好好看书,好好看代码;
继续看AQS

看尼玛!艸,一下午不知道在干嘛

2021-03-24 09:23
继续复习,话说;我简历是不是有问题?怎么发出去的简历,内推了连面试的机会都没有?艸,有毒吧!
算了,继续整理一下;其实高级的东西真不知道要问些啥?边整理边看吧


11:23 看来我的面试题基本是没有计划看完了;艸,既然这样还是看书吧;要不然把剑指offer刷一次?

2021-03-25 11:45
mmp,真的困的不行,日了狗了;这是什么鬼;为什么会这么的困

2021-03-29 10:10
	已经过了一个月了,不过自己还是没有投出过一封简历;感觉还是不够,越看越觉得自己的知识不够,不知道是不是面试的简历是不是出了问题,目前来看,连面试的机会都没有是比较奇怪的;不过,还是继续看看面试题吧;继续复习

2021-04-01 10:20
淦,这几天又无所事事,还是继续看看面试题吧;只是我感觉自己的应该没啥问题了;该会的都会了;不该会的,也始终学不会

14:27 没有心思看题目
始终觉得我是不是真的应该跳出舒适圈去尝试一下?不然这种骑驴找马,我是真的日了狗;这样每天都是死循环啊!

2021-04-06 09:52 还是继续看看面试题
	这周开始要投递简历了,真鸡儿冷;话说,这不科学吧;为什么会这么冷?

16: 47 好困
	艸,不知道怎么去面对自己;我好菜啊!!!

2021-04-07 13:46 周五有个面试机会,保险行业;其实还行,反正我先试试把;
	今天还是继续看看面试题好了,因为自己在面试这块确实有点问题哈~

2021-04-09 10:28
今天面试,放松心情好好面试,话说,我也太累了吧;好困呀;回去要好好睡一觉

2021-04-12 14:05
上周五面试初试和复试应该都没有啥问题,不过在背调这块,应该通过的概率不是很大了
所以还是继续复习一下,继续看一下面试题,准备第二次面试



剑指offer 刷题小结
https://www.jianshu.com/p/53f6bf6f8d50



思路就是通过死亡老鼠的数量和下标确认哪瓶有毒

先从死亡老鼠数量入手
	1只老鼠死亡  6种可能
	2只老鼠死亡  15种可能
	3只老鼠死亡  20种可能
	4只老鼠死亡  15种可能
	5只老鼠死亡  6种可能
	6只老鼠死亡  1种可能
	没有老鼠死亡 1种可能

	6+15+20+15+6+1 = 63


