2019-02-21

### 先抛出问题:java是解释型语言还是编译型语言?

首先弄清楚是什么解释型语言,什么是编译型语言

定义:

编译型语言：把做好的源程序全部编译成二进制代码的可运行程序。然后，可直接运行这个程序。 
解释型语言：把做好的源程序翻译一句，然后执行一句，直至结束！



> java是将.java文件编译后生成.class文件,然后在虚拟机上执行;

一、你可以说它是编译型的。因为所有的Java代码都是要编译的，.java不经过编译就什么用都没有。 
二、你可以说它是解释型的。因为java代码编译后不能直接运行，它是解释运行在JVM上的，所以它是解释运行的，那也就算是解释的了。



网友参考回答:

https://blog.csdn.net/qzc70919700/article/details/72515022



另一种回答

```text
看到一个对java的描述，恰好之前笔试也遇到的一个问题：**java是解释性语言还
是编译性语言**。书中对java的描述是这样的：

    java兼具编译性与解释性,java编译器会将java源码翻译成所谓的字节码（面向
虚拟CPU的指令集）当java可执行文件（字节码）在机器上运行时。解释器会将每一个
字节码转换为实际的cpu指令，这些指令接下来会运行在实际的cpu过程中。正因如此
java被称为是一门兼具编译性与解释性的语言。

    感觉说的还是很有道理。在这里总结一下：
    编译性语言：例如c/c++,首先将源码编程成机器语言，再由机器运行机器码
    解释性语言：例如java/js,是在运行的时候将程序翻译成机器语言。只要平
    台提供相应的解释器，就可以运行源代码，方便程序移植。

补充一点：jvm代码加入大量代码优化，其中一个手段是jit(just in time),采
用即使编译，即在cpu执行前，将字节码转换为机器语言。jvm包含了解释器，也包
含了即时编译模块，还有字节码验证器，还有一些模块用于内存，线程管理。所以
不能单单将jvm理解为解释器。
--------------------- 
作者：墨迹世界 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/qq_26489817/article/details/80836290 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
```

链接地址:

https://blog.csdn.net/qq_26489817/article/details/80836290 



### java执行过程

.java文件在编译后首先会生成.class文件,然后在jvm上运行;